## 程序组织 Program Organization

架构应该定义程序的主要构造块（building blocks）。根据程序的规模不同，各个构造块可能是单个类，也可能是由许多类组成的一个子系统。它们共同实现一种高层功能，诸如与用户交互、显示web页面、解释命令、封装业务规则、访问数据，等等。

应该明确定义各个构造块的责任。每个构造块应该负责某一个区域的事情，并且对其他构造块负责的区域知道得越少越好，设计的信息局限于各个构造块之内。

应该明确定义每个构造块的通信规则。对于每个构造块，架构应该描述它能直接使用哪些构造块，能间接使用哪些构造块，不能使用哪些构造块。

## 主要的类 Major Classes

架构应该详细定义所有主要的类。它应该指出每个主要的类的责任，以及如何与其他类交互。它应该包含类的继承体系、状态转换、对象持久化等描述。如果系统足够大，它应该描述如何将这些类组织成一个个子系统。

架构无需详细说明每一个类，对那些构成系统80%的行为的20%类进行详细的说明。


## 数据设计 Data Design

架构应该描述所有用到的主要文件和数据表的设计。

数据通常只应该由一个子系统或一个类直接访问。

## 业务规则 Bueiness Rules

如果架构依赖于特定的业务规则，那么它就应该详细描述这些规则，并描述这些规则对系统设计的影响。

## 用户界面设计 User Interface Design

架构应该详细定义Web页面格式、GUI、命令行接口等主要元素。

架构应该模块化，以便在替换为新用户界面时不影响业务规则和程序的输出部分。

## 资源管理 Resource Management

架构应该描述一份管理稀缺资源的计划。稀缺资源包括数据库连接、线程、句柄等。

## 安全性 Security

在制定编码规范的时候应该把安全牢记在心，包括处理缓冲区的方法、处理非受信数据（用户输入、cookies、配置数据和其他外部接口输入的数据）的规则、加密、错误消息的细致程度、保护内存中的秘密数据。

## 性能 Performance

如果需要关注性能，就应该在需求中详细定义性能目标。性能目标可以包括资源的使用，这时，性能目标页应该详细定义资源（数据、内存、成本）之间的优先顺序。

## 可伸缩性 Scalability

可伸缩性是指系统增长以满足未来需求的能力。

## 互用性 Interoperability

如果预计这个系统会与其他软件或硬件共享数据或资源，架构应该描述如何完成这一任务。

## 国际化/本地化 Internationalization/Localization

## 输入输出 Input/Output

输入输出（I/O）是架构中值得注意的一个领域。架构应该详细定义读取策略是先做、后做、还是及时做。而且应该描述在哪一层检测I/O错误：在字段、记录、流，或者文件的层次。

## 错误处理 Error Processing

- 错误处理是进行纠正还是仅仅进行检测？如果是纠正，程序可以尝试从错误中恢复过来。如果仅仅是检测，那么程序可以像“没有发生任何事”一样继续运行，也可以退出。无论哪一种情况，都应该通知用户说检测到一个错误。
- 错误检测是主动还是被动的？系统可以主动的预测错误——例如，通过检查检查用户输入的有效性
- 程序如何传播错误？
- 错误消息的处理有说明约定？
- 如何处理异常？
- 在程序中，在什么层次上处理错误？
- 每个类在验证其输入数据的有效性方面需要负责何种责任？

## 容错性 Fault Tolerance

## 架构的可行性 Architectural Feasibility

## 过度工程 Overengineering

## 关于“买”还是“造”的决策 Buy-vs.-Build Decisions

## 关于复用的决策 Reuse Decisions

如果开发计划提倡使用业已存在的软件、测试用例、数据格式或其他原料。架构应该说明。

## 变更策略 Change Strategy

## 架构的总体质量 General Architectural Quality